1. Cine este destinatarul Epistolei lui Iacov? (1.1)
a) aleșii cari trăiesc ca străini
b) cele douăsprezece seminții care sunt împrăștiate
c) nu se menționează niciun destinatar

2. Cum ni se spune că trebuie să privim momentul în care trecem prin felurite încercări? (1.2)
a) ca încercarea credinței noastre
b) ca o ascultare a credinței
c) ca o mare bucurie

3. Cum ni se spune că dă Dumnezeu înțelepciunea celor care I-o cer? (1.5)
a) cu mână largă
b) fără mustrare
c) ambele variante de mai sus

4. Cum trebuie să ceară cineva înțelepciunea de la Dumnezeu? (1.6)
a) cu credință
b) fără să se îndoiască deloc
c) ambele variante de mai sus

5. Care va fi răsplata celui care rabdă ispita? (1.12)
a) va primi cununa vieții
b) va sta la masă cu Domnul Isus în Împărăția cerurilor
c) va primi stăpânirea mai multor cetăți

6. Ce ni se spune că face pofta când a zămislit? (1.15)
a) dă naștere păcatului
b) aduce roada neascultării
c) îl târăște pe cel ispitit în orice fel de păcat

7. Despre ce ni se spune că se coboară de la Tatăl luminilor în care nu este schimbare nici umbră de mutare? (1.17)
a) despre orice ni se dă bun
b) despre orice dar desăvârșit
c) ambele variante de mai sus

8. Ce ni se spune că nu lucrează neprihănirea lui Dumnezeu? (1.20)
a) mânia omului
b) ispita
c) neascultarea

9. Despre cine ni se spune că seamănă cu un om care își privește fața firească într-o oglindă și după ce s-a privit pleacă și uită îndată cum era? (1.23-24)
a) despre cel care ascultă Cuvântul și nu-l împlinește cu fapta
b) despre cel care se lasă atras de pofta lui însuși și momit
c) niciuna dintre variantele de mai sus

10. Care este religia curată și neîntinată înaintea lui Dumnezeu? (1.27)
a) să-i cercetăm pe orfani și pe văduve în necazurile lor
b) să ne păzim neîntinați de lume
c) ambele variante de mai sus

11. Cum se spune că ne facem dacă îi dăm întâietate în adunare unui om bogat înaintea unui om sărac? (2.3-4)
a) judecători cu gândurile rele
b) pe noi înșine Dumnezeu
c) unelte ale neascultării

12. Despre ce ni se spune că biruiește judecata? (2.13)
a) despre neprihănire
b) despre milă
c) despre daruri

13. Cum este credința dacă nu are fapte? (2.17)
a) moartea în ea însăși
b) fără putere
c) de niciun folos

14. Ce ni se spune că fac dracii care cred și ei că Dumnezeu este unul? (2.19)
a) se înfioară
b) I se închină
c) nu ni se spune că dracii cred acest lucru

15. Care personaj al Vechiului Testament este amintit când se vorbește despre credință și fapte? (2.21-25)
a) Avraam și Rahav
b) Noe
c) Avraam și Noe

16. Ce ni se spune despre cel care nu greșește în vorbire? (3.2)
a) că este desăvârșit
b) că poate să-și țină în frâu tot trupul
c) ambele variante de mai sus

17. Cu ce este comparată limba? (3.5-6)
a) cu un foc
b) cu un râu
c) ambele variante de mai sus

18. Despre ce se spune că este „curată pașnică ușor de înduplecaț"? (3.17)
a) despre vorbirea celui neprihănit
b) despre înțelepciunea care vine de sus
c) despre purtarea celui care împlinește Cuvântul

19. Despre ce ni se spune că este vrăjmășie cu Dumnezeu? (4.4)
a) despre închinare la idoli
b) despre neascultare
c) despre prietenia lumii

20. Ce se întâmplă dacă ne apropiem de Dumnezeu? (4.8)
a) Diavolul va fugi de la noi
b) ne vom curăți
c) și El Se va apropia de noi

21. Cu ce este comparată viața noastră? (4.14)
a) cu un abur
b) cu o floare care se usucă și cade
c) ambele variante de mai sus

22. Ce ni se spune legat de cel care știe să facă binele și nu îl face? (4.17)
a) că săvârșește un păcat
b) că își va lua o mai mare osândă
c) că nu va vedea neprihănirea cu ochii lui

23. Pentru cine sunt atenționările de la începutul capitolului 5 al epistolei? (5.1)
a) pentru cei bogați
b) pentru cei care se închină la idoli
c) pentru cărturari și farisei

24. Care sunt cele două personaje din Vechiul Testament amintite în partea a doua a capitolului 5 al epistolei? (5.11, 17)
a) Avraam și Moise
b) Iov și Ilie
c) Ilie și Elisei

25. Ce se spune despre cel care îl întoarce pe un păcătos dela rătăcirea căii lui? (5.20)
a) că va mântui un suflet de la moarte
b) că va acoperi o sumedenie de păcate
c) ambele variante de mai sus
