1. Pe cine spunea Dumnezeu că l-a iubit și pe cine spunea că l-a urât? (1.2-3)
a) l-a iubit pe Iacov şi l-a urât pe Esau
b) l-a iubit pe Esau şi l-a urât pe Iacov
c) i-a iubit pe amândoi

2. Pe cine a luat Dumnezeu ca exemplu întrebând poporul: „Dacă sunt Tată, unde este cinstea care Mi se cuvine"? (1.6)
a) pe un fiu
b) pe o slugă
c) ambele variante de mai sus

3. Cum spunea Dumnezeu că sunt vitele pe care poporul le aducea drept jertfă? (1.8)
a) oarbe
b) şchioape sau betege
c) ambele variante de mai sus

4. Care au fost limitele între care Domnul a spus despre Numele Lui că este mare între neamuri? (1.11)
a) de la răsăritul soarelui până la asfinţit
b) de la miazăzi la miazănoapte
c) de la începutul Zidirii până în ultimul ceas al acesteia

5. Despre cine spune Domnul că a avut cu el un legământ de viaţă și de pace? (2.5)
a) despre Moise
b) despre Aaron
c) despre Levi

6. Ce se spune că trebuie să păzească buzele preotului? (2.7)
a) ştiinţa
b) adevărul
c) ambele variante de mai sus

7. Cu ce a spus Domnul că acoperea poporul altarul Domnului? (2.13)
a) cu lacrimi
b) cu plânsete şi gemete
c) ambele variante de mai sus

8. Ce urăşte Domnul? (2.16)
a) despărţirea în căsătorie
b) pe cel care îşi acoperă haina cu silnicie
c) ambele variante de mai sus

9. Ce se spune la sfârșitul capitolului 2 că face poporul în legătură cu Domnul? (2.17)
a) că Îl mânie
b) că Îl oboseşte
c) că Îl nesocoteşte

10. Despre cine spunea Dumnezeu că Îl va trimite și acesta va pregăti calea înaintea Lui? (3.1)
a) despre robul Lui
b) despre solul Lui
c) despre prorocul Lui

11. Ce a spus Domnul despre El Însuși (faptul pentru care copiii lui Iacov nu au fost nimiciţi)? (3.6)
a) când nu Se schimbă
b) că este plin de îndurare
c) că nu-Şi calcă legământul cu copiii Lui

12. Cu ce a spus Domnul că L-a înşelat poporul? (3.8)
a) cu zeciuielile
b) cu darurile de mâncare
c) ambele variante de mai sus

13. Ce a promis Dumnezeu că va face dacă poporul va aduce zeciuielile sale la casa vistieriei? (3.10)
a) va deschide zăgazurile cerurilor
b) va turna peste popor belşug de binecuvântare
c) ambele variante de mai sus

14. Ce ni se spune că a fost scris înaintea Domnului pentru cei care se tem de Domnul și cinstesc Numele Lui? (3.16)
a) o cântare nouă
b) o carte de aducere-aminte
c) un legământ de pace

15. Care este personajul din Vechiul Testament amintit în ultima parte (a cărţii) Maleahi? (4.4)
a) Noe
b) Avraam
c) Moise
