1. În ce perioadă a istoriei poporului Israel se petrec evenimentele din cartea Rut? (1:1)
a) pe vremea judecătorilor
b) pe vremea împăraților
c) nu se menționează acest lucru în carte

2. De unde era bărbatul despre care ni se spune că a plecat cu nevasta lui și cu cei doi fii ai lui în Moab? (1:1)
a) din Betleemul lui Iuda
b) din Ierusalim
c) din Canaan

3. Cum îl chema pe bărbatul Naomei? (1:2)
a) Elimelec
b) Mahlon
c) Chilion

4. Cum îi chema pe cei doi fii ai Naomei? (1:2)
a) Menahem și Chlion
b) Mahlon și Chilion
c) Manase și Core

5. Cum se numeau cele două nurori ale Naomei? (1:4)
a) Orpa și Rut
b) Ofra și Rut
c) Rut și Obed

6. De ce au hotărât cele trei femei să se întoarcă din Moab? (1:6)
a) pentru că au fost înștiințate de Domnul să se întoarcă
b) pentru că le era tot mai greu fără soți
c) pentru că foametea din Israel încetase

7. Care a fost primul motiv pentru care Naomi le-a spus nurorilor ei să nu meargă cu ea în Israel? (1:11)
a) pentru că ea nu le mai putea oferi soți
b) pentru că nu vor fi bine primite acolo
c) pentru că vor fi omorâte când vor ajunge în Israel

8. De ce spunea Naomi că este amărâtă? (1:13)
a) pentru că mâna Domnului s-a întins împotriva ei
b) pentru că nu a ascultat de Domnul și a plecat într-o țară străină
c) pentru că de acum încolo nu știe cum va trăi

9. Ce a făcut Orpa înainte de a pleca lăsându-pe Naomi doar cu Rut? (1:14)
a) a sărutat-o pe Naomi
b) i-a dat Naomei un mic dar
c) ambele variante de mai sus

10. Care dintre lucrurile următoare nu i l-a spus Rut Naomei atunci când i-a zis că nu o va lăsa să plece singură: voi merge, voi locui, voi muri, voi fi îngropată, voi asculta? (1:16-17)
a) voi muri
b) voi fi îngropată
c) voi asculta

11. În ce cetate ni se spune că au ajuns cele două femei când s-au întors în Israel? (1:19)
a) în Betleem
b) în Ierusalim
c) în Ierihon

12. Cum le-a rugat Naomi pe femei să îi spună și să nu o mai numească Naomi? (1:20)
a) Noa
b) Noemi
c) Mara

13. Cum se numea ruda pe care o avea Naomi după bărbat? (2:1)
a) Mahlon
b) Chilion
c) Boaz

14. Ce a rugat-o Rut pe Naomi să o lase să facă? (2:2)
a) să meargă să strângă spice de pe un ogor
b) să meargă să caute un bărbat
c) să se întoarcă în Moab

15. Ce i-a răspuns printre altele, slujitorul lui Boaz despre Rut când acesta l-a întrebat cine este tânăra? (2:7)
a) că a stat în picioare de dimineață
b) că nu s-a odihnit decât o clipă în casă
c) ambele variante de mai sus

16. De ce i-a spus Boaz lui Rut că a căpătat trecere înaintea lui? (2:11)
a) pentru că a aflat tot ce a făcut ea pentru soacra ei
b) pentru că a aflat tot ce a făcut soacra ei pentru ea
c) pentru că așa era legea în Israel

17. Ce i-a răspuns Rut lui Boaz? (2:13)
a) că a mângâiat-o
b) că vorbele lui au mers la inima ei
c) ambele variante de mai sus

18. Ce i-a spus Boaz lui Rut la vremea prânzului? (2:14)
a) să mănânce pâine
b) să își înmoaie bucata de pâine în oțet
c) ambele variante de mai sus

19. Ce a primit Rut de la secerători la vremea prânzului? (2:14)
a) grăunțe prăjite
b) pâine coaptă
c) o turtă de orz

20. Cât orz a cules Rut până seara? (2:17)
a) aproape o efă
b) o efă
c) mai bine de o efă

21. Ce i-a dat Rut Naomei când s-a întors seara de la câmp? (2:18)
a) un dar din partea lui Boaz
b) rămășițele de la prânz
c) ambele variante de mai sus

22. Ce a spus Naomi când a rostit o binecuvântare la adresa lui Boaz? (2:20)
a) că Boaz era rudă cu ele
b) că Boaz avea drept de răscumpărare asupra lor
c) ambele variante de mai sus

23. Ce i-a spus Naomi nurorii ei că ar vrea să-i dea ca să fie fericită? (3:1)
a) un loc de odihnă
b) un loc de veci
c) un bărbat

24. Ce sfat i-a dat Naomi lui Rut? (3:3)
a) să se spele, să se ungă și să se îmbrace
b) să se coboare la arie, dar să nu i se facă cunoscută lui Boaz înainte de a fi isprăvit de mâncat și de băut
c) ambele variante de mai sus

25. Ce i-a mai spus Naomi lui Rut să facă? (3:4)
a) să își însemneze locul unde se culcă Boaz
b) să-i descopere picioarele lui Boaz
c) ambele variante de mai sus

26. Ce ni se spune că a făcut Boaz la miezul nopții? (3:8)
a) s-a speriat
b) s-a rugat
c) niciuna dintre variantele de mai sus

27. Cum a numit-o Boaz pe Rut când a binecuvântat-o? (3:10)
a) fiică
b) femeie
c) prietena Domnului

28. Ce dar i-a dat Boaz lui Rut dimineața? (3:15)
a) două măsuri de orz
b) trei măsuri de orz
c) șase măsuri de orz

29. Cum l-a numit Boaz pe cel care avea drept de răscumpărare? (4:1)
a) „Domnul meu"
b) „Vecine"
c) „Hei, cutare"

30. Câți oameni dintre bătrânii cetății a luat Boaz ca martori? (4:2)
a) 3
b) 7
c) 10

31. Ce a răspuns cel care avea drept de răscumpărare când Boaz i-a spus să răscumpere bucata de pământ a lui Elimelec? (4:4)
a) „O voi răscumpăra"
b) „Nu o voi răscumpăra"
c) „Voi face după cum voi crede eu mai bine"

32. De ce a spus în cele din urmă cel care avea drept de răscumpărare că nu poate să răscumpere țarina pe socoteala lui? (4:6)
a) de frică să nu își strice moștenirea
b) pentru că nu are suficienți bani
c) pentru că Rut nu este din poporul lui

33. Care era obiceiul care slujea ca mărturie în Israel în cazul unei răscumpărări? (4:7)
a) cel care avea drept de răscumpărare îi dădea încălțămintea celuilalt
b) cel care urma să primească dreptul de răscumpărare îi dădea încălțămintea celui care avea drept de răscumpărare
c) cei doi își schimbau încălțămintea

34. Ca cine i-a urat poporul lui Boaz să ajungă Rut? (4:11)
a) ca Rahela
b) ca Lea
c) ambele variante de mai sus

35. Unde i-a urat poporul lui Boaz să își facă un nume? (4:11)
a) în Efrata
b) în Betleem
c) ambele variante de mai sus

36. Ce i-au spus femeile Naomei după ce Rut a născut un fiu? (4:14)
a) că acest copil îi va învior sufletul
b) că acest copil va fi sprijinul bătrâneților ei
c) ambele variante de mai sus

37. Ce au spus femeile despre Rut că este pentru Naomi? (4:15)
a) o fiică adevărată
b) un sprijin la bătrânețe
c) mai mult decât șapte fii

38. Cine a spus: „Un fiu s-a născut Naomei"? (4:17)
a) vecinele Naomei
b) Rut
c) Boaz

39. Ce a fost Obed pentru David? (4:17)
a) tată
b) bunic
c) străstrăbunic

40. Cum îl chema pe tatăl lui Boaz? (4:21)
a) Salmon
b) Solomon
c) Salma
