1. Cum îl numește Pavel pe Tit la destinatarul epistolei sale? (1.4)
a) „rob al lui Cristos credincios în toată umblarea lui"
b) „preaiubitul frate și tovarăș de luptă"
c) „adevăratul meu copil în credință"

2. Unde spunea Pavel că l-a lăsat pe Tit ca să pună în rânduială ceea ce mai rămăsese de rânduit? (1.5)
a) în Creta
b) în Efes
c) în Filipi

3. Care este prima condiție în lista de condiții pentru ca cineva să fie potrivit pentru slujba de prezbiter? (1.6)
a) să fie bărbat al unei singure neveste
b) să aibă copii credincioși
c) să fie fără prihană

4. Cum îi numea unul dintre prorocii cretanilor pe cretani pe lângă calificativul de mincinoși? (1.12)
a) „fiare rele"
b) „pântece leneșe"
c) ambele variante de mai sus

5. De ce anume le-a spus Pavel cretanilor prin Tit să nu se țină? (1.14)
a) de basme evreiești
b) de porunci date de oameni
c) ambele variante de mai sus

6. Despre cine spune Pavel că trebuie să fie „treji vrednici de cinste cumpătați sănătoși în credință"? (2.2)
a) despre bătrâni
b) despre prezbiteri
c) despre credincioși în general

7. Ce trebuiau femeile în vârstă să le învețe pe femeile mai tinere? (2.4)
a) să-și iubească bărbații
b) să-și iubească copiii
c) ambele variante de mai sus

8. Ce trebuia Tit să-i sfătuiască pe tineri? (2.6)
a) să fie cumpătați
b) să aibă o viață curată
c) să aibă o purtare cuviincioasă

9. Care este ultima categorie de credincioși pentru care Pavel îi dă sfaturi lui Tit? (2.9)
a) tinerii
b) robii
c) stăpânii

10. Despre ce spune Pavel că ne învață să o lepădăm cu păgânătatea și cu poftele lumești? (2.11-12)
a) despre credința mântuitoare
b) despre harul lui Dumnezeu
c) despre Duhul Adevărului

11. Cum trebuie să fie norodul pe care Domnul Isus l-a curățat ca să fie al Lui? (2.14)
a) plin de râvnă pentru fapte bune
b) curat și fără prihană
c) încet la mânie și grabnic la ascultare

12. Pentru ce spunea Pavel că ne-a mântuit Dumnezeu și nu pentru faptele făcute de noi în neprihănire? (3.5)
a) pentru îndurarea Lui
b) pentru dragostea Fiului Său
c) pentru scăparea de la osânda veșnică

13. Ce trebuiau să caute cei care au crezut în Dumnezeu? (3.8)
a) să se despartă de cei necredincioși
b) să-și ducă până la capăt mântuirea
c) să fie cei dintâi în fapte bune

14. Pe cine urma Pavel să-l trimită la Tit? (3.12)
a) pe Artema
b) pe Tihic
c) pe unul dintre cei doi de mai sus

15. De cine i-a spus Pavel lui Tit în finalul epistolei să aibă grijă? (3.13)
a) de legiuitorul Zena
b) de Apolo
c) ambele variante de mai sus
